Bonjour, nous sommes le lundi 14 décembre 2020, Bienvenue dans i'Média !
Confinement : les fêtes clandestines se multiplient.
Tout au long du week-end, partout en France, plusieurs fêtes clandestines ont été interrompues par la police.
Ainsi, samedi, une fête a réuni 500 personnes à Marseille et une réunion privée a rassemblé une centaine de participants à Strasbourg.
La police est intervenue, dans les deux cas, et a verbalisé les fêtards pour non-respect du confinement.
Les organisateurs, eux, devraient être convoqués prochainement en justice pour mise en danger de la vie d’autrui.
En Bretagne, une trentaine de jeunes ont été verbalisés pour avoir participé à une fête dans une forêt.
Et à Nantes, la police a délogé plusieurs personnes qui faisaient la fête sous un pont.
Le ministre de l’Intérieur a réaffirmé que la police serait intransigeante sur les fêtes et rassemblements non autorisés en cette période de confinement.
Corée du Sud : vers une troisième vague épidémique ?
Alors que l’Europe fait face à la 2e vague épidémique de Covid-19, la Corée du Sud craint, elle, d’être au début d’une 3e vague.
Le pays a en effet enregistré hier 1030 nouvelles contaminations, dont 800 à Séoul, un record depuis le début de la pandémie.
Le pays a longtemps été vu comme un modèle de gestion de la crise sanitaire, grâce à une stratégie très poussée de traçage des personnes entrées en contact avec les malades et au fait que les Coréens respectent vraiment les consignes de distanciation sociale.
Le nombre de cas augmente, pourtant.
Le gouvernement a durci les restrictions,
Les événements ne peuvent accueillir plus de 50 personnes, les cafés ne peuvent servir que des boissons à emporter, et les restaurants doivent fermer à 21 heures.
Ce qui n'a pas pour l'instant empêché les nouvelles contaminations.
Euro de handball : les Françaises toujours dans la course.
L’équipe de France féminine de handball a affronté la Russie dans le cadre de l’Euro qui se déroule actuellement au Danemark.
Les quinze premières minutes de la rencontre ont été très accrochées.
Mais à partir du deuxième quart d’heure, les Bleues sont entrées dans une période de trou noir et se se sont fait distancer au score par les Russes.
Après la pause, les Françaises se sont reprises, elles sont revenues au score et ont dépassé les Russes.
Le match s'est finalement terminé sur un nul 28 partout.
Prochain match pour les Françaises : contre la Suède demain.
En cas de victoire, elles seront assurées d’aller en ½ finale.
Déchets plastiques : toujours les mêmes entreprises épinglées
L’ONG #breakfreefromplastic a publié le 2 décembre son étude annuelle sur la pollution plastique pour l’année 2020.
Il en ressort que les sociétés polluant le plus avec du plastique sont toujours les mêmes.
En tête, Coca-Cola : l’ONG, qui a observé 55 pays, a retrouvé près de 14 000 morceaux de plastiques portant la marque Coca-Cola.
Suivent ensuite Nestlé et PepsiCo.
Pourtant, ces trois entreprises ont signé en 2018 un accord dans lequel elles s’engageaient à réduire l’utilisation de plastique.
Or, elles n’ont baissé son utilisation que de 0,1 % entre 2018 et 2019.
À noter qu’aucune entreprise française n’est citée dans les dix entreprises les plus pollueuses.
Si vous connaissez les signes de ces mots, merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis !
Rendez-vous mercredi 16 décembre 2020 !